（咲子）はい 喫茶ひこうきです
☎（充）ごめんね
＜充はもう 帰ってこない＞
（直人）
帰ってきてよ 瀬尾さん
ただ今から
お惣菜 全品半額とさせていただきます
お夕飯にいかがでしょうか どうぞ
あっ
（樹生）あ…
あっ あっ
今 来たら ちょうど半額に
あ…
あっ これ おいしいですよ オススメです
あっ エビチリ
はい
あっ じゃあ 買おうかな
あっ はい
スマホのパスワード
結婚式の日でした
んっ えっ 結婚記念日じゃなくて
そっちなんですね
いや 自分達のじゃなくて
他人の結婚式の日
うん？
充とは
友人の結婚式で出会ったんです
あっ 初めて会った日？
はい
えっ そんな
印象的な出会いだったんですか？
それは まあ いいじゃないですか
あっ まあ
で？
あっ スマホの中に
あずささんのことは何にも
連絡先もなかったです
えっ なんとかペイのメッセージとか
メールの下書きとか確認しました？
知ってます
はやりの不倫のやり方らしいですね
よく思いつきますよね～
えっ 確認しました？
しました
何にもなかったです
そこにあったのは
私の罪悪感だけです
お疲れさまでした
あとは
うん？
想像以上に
ゲームに課金してました
あっ そうっすか
はい
まあ それぐらいです
あ… あの
こっちは あの
スマホじゃなくて
他に決定的なもの出てきて
あの チケットなんですけど
チケット？
水族館のもので
ちょ… ちょっと待ってくださいね
えっ？
店長さん まだ見つからないんだって？
はい
若いのになあ かわいそうに
（直人）ありがとうございました
また お願いします
はあ…
かわいそうなのは咲子さんだよ
これが 充の上着に…
あ…
水族館
園田さんと行く予定だったんじゃ…
あっ いや 僕は水族館には行きません
苦手なんです
あずさは
そのこと よく知ってます
うちも同じく
あっ 瀬尾さんは花火が…
いや 花火というか 花火大会が苦手で
あ…
充も
そのこと知ってます
じゃあ
我々以外の相手と行くつもりで…
LINEのやりとりとは
違った生々しさがありますね
この物的証拠感
すみません
これ もうすぐなんで
よかったら 翔君と行ってきてください
あの カップルシートとかいう
これ 有料のいい席なんですよ
カップルシート…
あっ いえ
そういうネーミングなんですよ ほら
あっ じゃあ これもよかったら
今月いっぱい使えるみたいなんで
お友達とかと
はい 友達と行ってきます
ありがとうございます
（千鶴）キリよかったらお昼行っちゃっていいよ
（社員達）はーい
千鶴さん 土曜 何してます？
あっ 日曜でもいいんですけど
（千鶴）今週末？ 聞いてくれる？
うん
あっ 予定あるなら大丈夫…
彼に初めて土日丸々もらえたの
奥さん 寛容だわ～
おお～ それはよかったです
楽しんできてください
うん→
咲子は
休みの日どうしてんの？
あっ 最近は
大体 園田さんといますね
あら いいじゃん
いやいや いやいや
充君と別れるって手もあるしね
あ…
でもさ
そういう選択肢もあると思って
気楽に待とうよ
フフッ い～
（莉乃）協力するんで
何でも言ってくださいね
瀬尾さん
ホント無理しすぎですよ
みんなもすごい心配してて
かわいそうだよねって
こんなときに
ミスなく仕事できちゃう方が変です
みんな 分かってるんで
もっと甘えてください
フォローします
うん ありがとう
あ…
わあ～ かわいい～
（拍手）
（一同）おお～！
（一同）おお～！→
おお～！
（拍手）
（一同）おお～！
あっ
ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい
はあ…
ここ 一緒に来たことあったよね
あったね
結婚して すぐくらい
イルカのとか見たよね
2人で
びっちょびちょになってさ
なったね～
これくらいの暑い時期で
家族連れが多くて
うん
今度は
3人で来たいねとか言って
5歳の男の子
こういうの好きかな？
どうだろうね
こういう方が好きかな？
う～ん
水族館が苦手な理由
聞けなかった
花火大会が苦手な理由
聞かれなかったね
優しい人だね
どこから電話したの？
あの住所のところにいるの？
あっ あっ ごめんね 大丈夫？
大丈夫
（足音）
（小声で）翔に会うため 翔に会うため
他の人間は我慢
他の人間は我慢 他の人間は我慢
こんにちは～
（里実）おかえりなさ～い→
お昼 ナポリタンでいい？→
ちっちゃい頃から
土曜のお昼ご飯ってなると→
｢♫～ナポリタン～ ナポリタン～｣って
ああ それ 実樹ね
別に俺も好きだけど
樹生のマネして言ってたのよ
実樹は おうどんの方が好きだもん
あっ そうっすか
（翔）パパ～！ ガオ～
は～い グー
うわあ～ 何？ これ
また買ってもらったの？
水族館 行った
えっ？
（里実）
土日混むから平日に行ってね→
あんた 仕事だろうから
誘わなかったの
はい 運んで→
はい どうぞ
母さんさ
うん
俺と実樹の好きなもの
全部把握してるよね
当たり前でしょ
親なんだから
でも
嫌いなものは知ろうとしないよね
いただきまーす
（バイブレーター着信）
あ…
はい
☎瀬尾です すいません
☎あの すぐに答えがほしくて
電話しちゃいました すいません
えっ どうしました？
あの 今 水族館に来てて
あの 何かこう
翔君にお土産をあげたいんですけど
でも
園田さんが苦手な場所を彷彿させるものを
こう お子さんにあげるのは いかがなものかと
いや でも
☎本来 翔君が こう例えば
妹さんとかと来るのが自然なところ
☎私がこう 成り行きで
チケットトレードしてしまったんで
何かお詫びはしたくて
いや そもそも
ご家庭の教育方針とかあるのに
この前も
ホント調子に乗って カレーパンとかあげて
あとからホントに反省して…
あっ お気遣いありがとうございます
☎あっ いやいや いやいやいや
あの じゃあ サメの…
サメ？ サメの 色々…
色々ありますよ
サメのぬいぐるみ以外でお願いします
あっ 以外？ あっ そっか
こんな丸っこいフォルムでも
サメはサメですもんね 翔君 怖いですよね
ハハッ
☎ああ よかった 買うところでした
あっ はい ありがとうございます
あっ お菓子は？
色々ありますよ
☎あっ お任せします
瀬尾さんが食べたいの買ってください
洗濯待つ間にでも
一緒に食べましょ
はい
あっ これは 私が処理します
サメです
あ…
ハハッ 楽しかったみたいですね
イルカのショーとアシカのショー
2回ずつ見ました
あと ペンギンが
ただ歩くのを見守りました
あっ それは よかったです
はい チケットありがとうございました
ああ いや あっ ありがとうございます
そういう イベントみたいな
やるところは明るいですよね？
はい
そういうとこならな…
いや その 水族館の
水族館らしいエリアあるじゃないですか
泳いでる魚 見るだけの
ああ 壁一面 大きい水槽の
はい はい はい
そういうところって薄暗いんですよ
うん はい
翔くらいの頃
家族で水族館 行って 迷子になったんです
ああ
あの薄暗いとこで迷子は怖いですね
いや でも 一番怖かったのは
母に 見つけてもらったときです
隅っこで うずくまって
シクシク泣いてる僕 見つけて
鼻で笑いながら言ったんです
あんたが来たいって言ったんでしょ？ って
何で来たかったとこ来れて泣くのよ
じゃあ 来なきゃよかったじゃないって
延々とそういうこと 斜め上から言われながら
薄暗い道 歩いてたら
ホントに全部
自分が悪いって気持ちになりました
親には
何で代わりがいないんですかね？
チケットみたいに
苦手ってだけの理由で
簡単に
トレードできたらよかった
えっ そちらも
そう思うご家庭で？
はい
それで
充と意気投合して親しくなったんです
苦手な人の話で盛り上がっちゃって
あずささんは？
何が苦手なんですか？
フィナンシェです
ふ～ん 甘いものが？
いや
甘いものも焼き菓子も好きなんすけど
フィナンシェが嫌いみたいで
えっ あれとの違いが分かんないです
マドレーヌ？
マドレーヌ
分かります 分からないですよね
でも マドレーヌは好きみたいです
じゃあ フィナンシェだけが苦手ってことを
園田さんは分かってあげてたんですね
はい 充さんは？
カボチャです
あっ そうだ
えっ 園田さんは？
僕ですか？
きゅうりです
ほとんど水じゃないですか
あっ よくないですよ
そうやって人の苦手なもの笑うの
何ですか？ 瀬尾さんは
トマトです
いや ほとんど水じゃないですか
違いますよ
えっ トマトソースは？
いや 生のトマト以外は大丈夫なんです
ナポリタンとか むしろ好きです
ああ よかった
何がですか？
ああ いや 別に
花火大会
翔君と行けそうですか？
はい 聞いてください
その翌週から
翔 こっち連れて帰れることになりました
えっ よかったですね！
いや～ やっとですよ
母との話し合いという
この世で一番の苦行を乗り越えました
お疲れさまです
ありがとうございます
よかった よかった
こんにちは～
ん？
あっ また違った
たまにいる男女2人組
最近見なくなってね
えっ？
女性の方がいつも話しかけてくるんで
印象に残っててね
えっ カップルですか？
う～ん 分かんないけど
違うんじゃないかな
あっ 親しそうなわけじゃ…
いや 親しそうだったよ
家族みたいな感じでね
引っ越しちゃったかなあ
そうかもしれないですね
夫婦も家族ですよね
はい
ごめんね
久しぶりになっちゃって
（直人）あっ いえ 助かります
直人君
充に確認しなくても それ 1人で作れるの？
作れますよ レシピあるし
卸業者さんとか
充が ぜ～んぶ1人でやってたでしょ？
大変じゃない？
何かあったときのためにって
読めば分かるように
引き継ぎのノートが元々あるんで
何かあったときって？
そう言って残したノートあったの？
あ… 体調不良とかって意味です
ああ…
すいません
（電話のベル）
はい 喫茶ひこうきです
ああ はい
変わらず 金曜が定休です
はい またお願いします
（電話を切る）
ねえ
長野の
南千須ってとこに知り合いいる？
長野？
いや 特に
咲子さん
うん？
ちゃんと ご飯食べてますか？
何で？
直人君
何でそんなに 私のこと心配するの？
瀬尾さんが
心配するからです
瀬尾さんが帰ってきたとき
咲子さんが元気なかったら
心配すると思うんで
い～っぱい食べてるよ
それからね
このグラフの位置が逆かも
（明奈）あ～ すいません
うん 直せる？
了解です ありがとうございます
はい お願いします
な… 何だい？
いや 園田さん
普通に仕事できてて すごいですね
えっ 俺
仕事できない人だと思われてた？
いや 私 去年
飼ってたハムスターが死んじゃったんです→
それから 気持ちフワフワしちゃって
ミスとかしまくりで→
半年間ぐらいは
本調子出なかったです
そっか つらかったね
（明奈）
今でも つらいですけど でも→
気持ち切り替えて 働いてます
ご指摘ありがとうございました
はい お願いします
おお…
（佐竹）川崎さん すぐ 新しいﾊﾑｽﾀｰ飼ってたよ
えっ？
同じ名前つけててウケた はむりん
代替品かよ
園田さ
平気に見えちゃうから心配ではあるよ
みんなも逆に 気 使うっていうか
有休使って 子供とどっか行きな
色々教えたじゃん
ああ でも 明日の夜 花火大会行くから
ああ…
（バイブレーター通知）
（ため息）
じゃあ よろしくお願いします
はーい
（通知音）
｢前日にすみません｣
｢花火大会のチケット
他に譲る方いますか？｣
（受信音）
｢翔が両親との旅行に同行させられたと
先ほど知りました｣
｢おそらく 母なりの嫌がらせです｣
（受信音）
｢僕は暇ですが
他に誘う相手もいないので どうしようかと｣
（バイブレーター通知）
（にぎやかな声）
はあ はあ…
はあ…
（荒い息づかい）
瀬尾さん？
瀬尾さん
あ…
はあ…
大丈夫ですか？
はい はあ すいません…
いやいや ちょっ 立てます？
はあ はあ…
大丈夫です
ああ ゆっくりで ゆっくりで はい
はあ…
はあ はあ…
落ち着きました？
熱中症とかですか？
いや 大丈夫です
あの 人混みに酔っただけで
あっ すごい人ですもんね
えっ
ホントは来たくなかったんじゃ…
ううん もう何年も
来たいけど怖い 怖いけど来たいだったんです
いいチャンスだし
いいタイミングで現れてくれて 助かりました
ああ いや…
大丈夫です 行きましょう
えっ？
いや やめましょう
多分 向こうに見えるはずです 花火
すいません ちょっと あの
距離はありますけど
いやいやいや
ありがとうございます
でも どうして ここ？
ああ 一応 調べて
人混みが苦手って意味かなと思ったんで
あ…
すいません
ちょっと こんなとこですけど
ありがとうございます
あ…
いやいや カップルシートとやらをね
この目で見てやりたかったんですけど
あ…
へヘッ 残念です
はい これは戻しておきます
ごめんなさい ありがとうございます
いえ
あっ よかったら 飲み物
ああ～ すみません
気 利かなくて
お酒 飲みます？
飲む人か分かんなかったんで 一応 色々と
あ～ えっ 瀬尾さんは？
元々は
毎日飲む人なんですけど
ああ はい ですよね
いや 僕もで
あっ 事故以来？
うん 飲んでないですね 何となく
嗜好品とか
楽しむこと 抵抗あって
分かります
あっ でも たばこ
思いっきり嗜好品ですね
アハハハハハ
もう飲みましょ
あっ はい
ビールでいいです？ はい
はい いただきます
（咲子が笑う）
えっ？
充の仕草で 好きな仕草があって
何ですか 急に
いや こういう缶を
片手でプシュッて開けるんですよ
いや そんなの僕でもできますよ
いや カッコいいんですよ
ノールックでプシュッて
ホント好きですね
う～ん でも
だいぶ
フィルター掃除 できてきました
知らない充が
いっぱい見えてきてるんで
好きな人フィルター
あ～ 怖かった～
豹変した園田さん
掃除した方がいいですよ とか言われて
いや あまりにも純粋で
不憫だったんで
ひどっ！
いいから 乾杯しましょう
はい
乾杯
はい 乾杯
かあ～ おいしい！
ああ～！
いや～ 外で飲むのって贅沢な感じして
いいですよね～
ええ
よくないですねえ
私達みたいのが こういうの
えっ 花火大会 来て
酒飲んで
笑ってることですか？
はい
喪に服すって
ずっと
メソメソ泣いてろってことなんですか？
ミスなく仕事するのは
妻が死んでも
平気なヤツってことですか？
すいません
ちょっと 会社で
入社して3年目のとき
当時 50代の上司が
奥さん 病気で亡くされたんです
かなり落ち込んでたんですけど
それから半年くらいして
その上司
急にパッと明るくなって
で 何か趣味でもできたのかなあ
くらいに思ってたんですけど
恋人 ですか？
えっ すご～い
おお…
フッ そうです
新しい恋人ができたみたいで
あ～ 幸せそうでよかった～
って思ったんですけど
同僚達
幻滅してる人も多かったです
奥さんのこと
そんなもんだったんだみたいな
あれ 何なんでしょうね
不幸になった人が
ず～っと不幸でいてくれないと
困ることでもあるんですかね？
元気になった理由が
恋愛だからですよ
他人のそれに厳しい人 多いから
じゃあ 私は
私達は
いつまで
かわいそうでいたら
幸せになっていいんですかね？
それは…
うわあ～！
まん丸の花火
久しぶりに見た！
あ～ す～ごい！
こんなキレイなんですね！
あっ あっ すいません 何て？
いやいや 見ましょ 花火
うわっ えっ えっ！ 今の見ました！?
おお～
はい 見ましたよ 隣にいるんで
うわ～ すご～い！
＜久しぶりに見た花火は
あまりにもキレイで＞
＜こんなに
キレイなものを見せたいと思う相手は＞
＜よほど
大切な人なんだろうなと思った＞
＜そう思ってしまったから＞
＜横に人がいてくれて よかった＞
＜同じくらいかわいそうな人が＞
＜一緒にいてくれて よかった＞
高校生のとき
彼氏と花火大会に行ったんです
かわいい浴衣 見てほしくて
私から誘いました
ああ いいですよ
無理に話さなくても
会場に向かうまでの道が
すっごく混んでて
何ていうか
ただ混んでるだけじゃない違和感 あって
まあ
簡単に言えば痴漢です
まあ そんな
一言で片づけたくないんですけど
怖くて言えなくて
彼も気づいてなくて
やっと開けたところまで来て
そのおじさんは どっか消えたから
半泣きで彼に伝えたら
怒られました
何で すぐ言わないんだよって
ああ…
まあ 彼氏って言っても
17歳の男の子ですからね
うん…
もう 私 泣いて
花火始まる前に
1人で帰りました
帰り道 さらに混んでて
怖くて 動けなくなって
警備の人に助けられて
親呼ばれて
散々です
怖かったですね
ねえ 怖かったねって
言ってくれれば それで
はい
そう言ってほしかっただけです
母親は異常～に過保護で
彼が無理やり
私を連れ出したんだって決めつけて
家 押しかけたりして
うわっ
あ～れは最悪だったなあ
ああ～
で 結婚する前に
それ 内緒にして
充と花火大会 行ってみたんです
おお～
でも やっぱり 人混みダメで
実はって話したら
怖かったねって言ってくれました
ハッ…
えっ？
いやいや
苦手なことは
伝え合おうねって言って
結婚しました
はい あ～ すごいっすね
うん？
いや もう
全ての話を もう
のろけ話につなげる才能が
ハハハハッ
ありがとうございました
すいません
お騒がせして
いえいえ 僕も
楽しかったんで
じゃあ おやすみなさい
おやすみなさい
（翔）ただいま～！
おかえり～
もう ホントおかえり
やっぱり
自分ちは落ち着くね～
それ ママが言うやつな
手洗い うがいしといで
はい
（走る足音）
3人で ここにいるの 久しぶり
（あずさ）寂しいって言うからさ フフフッ
フフフッ
あずさのこと
翔に ちゃんと説明したよ
分かんのかな？
分かってた？
うん
泣いたりして
何となく
理解したんだと思うんだけど
今日はまた
あんな感じで元気
お星様になったんだよ～ とか言ったの？
ううん
死んじゃって
もう会えないんだよって
ならよかった
ごまかさない方がいい
うん
（あずさ）樹生は？
うん？
（あずさ）分かってる？
私は死んじゃって
もう会えないんだよ
朝のパン買った？
買ったよ 丸いの6個入り
ねえ 朝のパン 夜食べたい
朝のパンは朝食べるよ
（ドアが開く）
あっ
あ～ どうも
さっちゃん！
（施錠音）
あ～ 翔君
あっ 今日から？
はい
来て
あ…
来ないよ 瀬尾さん お出かけするんだから
来て
来ないよ
ほらほら 瀬尾さん 困ってるよ
手 離して
ママ 死んじゃったんだって
（翔）1人足りないから 来て
ほら 帰るよ
ママのこと 好き？
そっかあ いいことだね
パパも
うわあ それは最高だね 羨ましい
ママの代わり
私じゃ
人数合わせにもなんないと思うな
でも さっちゃんと一緒に
遊んであげようかなあとか
一緒に
ご飯食べてあげようかなあってときは呼んで
行くから
（翔）うん
フフッ
うん？
翔
さっちゃんと
ご飯食べてあげようかな
フフッ
約束したばっかなんで
作るんで 一緒に食べてもいいですか？
もちろんです
今日 夜ご飯 何？
（翔）オムライス！
おお～ いいね
さっちゃん作れます
おかずあるんで 取ってきますね
ああ すみません ありがとうございます
いえいえ
（解錠音）
（施錠音）
ありがとうございます
あと大丈夫なんで
あっ はい
あっ すいません
まだ殴りたいですか？
あっ 充さんですか？
殴りたい感じは まだ？
あ～ 今はそんなに
やっぱ 水族館ってのがこたえました
絶対 自分じゃない相手
あっ 花火大会もですよね
はい 何か 敗北感？
ああ 完敗って感じが
ありますよね
はい
じゃあ もう
充を捜そうって感じじゃ…
僕から積極的には
そっか…
うん？
充から電話がありました
えっ！?
私にじゃなくて 喫茶店に
直人君とは
連絡取ってるみたいです
私 たまたま
その電話 出ちゃって
どう問い詰めるか
考えたんですけど
もういっかってなっちゃって
えっ？ いやいやいや 問い詰めた方が
あいつ 絶対 何か知ってますよ
昨日 これが
ポストに入ってました
差出人 書いてないですけども
充の字です
ああ… あっ
南千須
これ… これ どこですか？
あっ 長野でした
ああ
あっ じゃあ まだ あの辺りに
消印だけじゃ何とも
あっ とりあえず中
ああ 失礼します
えっ？
フフフッ
他に
もっと書くことあるだろっていう
直人君と連絡取ってるの
多分 私の様子 聞くためです
で この手紙は
自分は元気だよって意味と
もう帰らないからねって意味です
洗濯物
さっちゃん 1人で
何とかしてねってことだから
絵が絶妙にヘタで
腹立ちますよね
腹立つ ホントに
まあ 瀬尾さんが そう思うなら
そうなんでしょうけど
休日も 何だかんだ
ず～っと一緒にいましたね
何か
探偵ごっこみたいで楽しかった…
まあ
楽しかったとは違うんですけど
近い状況の人といられて
ちょっと
気が楽になったというか
ホント 短い間でしたが
ありがとうございました
えっ そんな
最後の挨拶みたいな
ハッ そっか
変わらずに
ご近所付き合いしていただけたら嬉しいです
あっ こちらこそ
お邪魔しました
あ…
じゃあ…
はい
これで
かわいそうなの終わりにして
幸せになれますよね？
どうですかね？
じゃあ
あっ おやすみなさい
《私達は》
《いつまで
かわいそうでいたら》
《幸せになっていいんですかね？》
《それは…》
《（花火の音）》
《うわあ～！》
《かわいそうな人同士なら
いいんじゃないすか？》
《まん丸の花火
久しぶりに見た！》
《あ～ す～ごい！》
ごめん あずさ
はあ はあ
はあ…
（チャイム）
はあ はあ…
（戸の音）
あ… はじめまして
瀬尾咲子と申します
充さんは
ご在宅でしょうか？